Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000400c4
source: Commander Cullen, Our troops made good time to Wycome and entered the valley in force. The Dalish were greatly surprised to see Inquisition soldiers coming to fight on their behalf, but when we broke the line of attacking bandits, the Dalish were quick enough to fight by our side. Our combined forces killed most of the bandits and drove the few survivors away. I doubt they will be coming back, though they were indeed well-armed. Duke Antoine of Wycome offered his gratitude for dealing with the bandits and gave the Inquisition his hospitality while we were near his city. He has promised to ensure that no further harm comes to the Dalish while they are near Wycome. Lieutenant Rozellene Chambreterre
ko: 컬렌 사령관님께, 우리 병사들은 신속하게 와이컴에 도착하여 계곡으로 대거 진입했습니다. 데일스 부족은 심문회 병사들이 자신들의 편에서 싸우는 모습을 보고 매우 놀랐지만, 우리가 공격해오는 도적 떼의 대오를 흐트러뜨리는 것을 보고 재빠르게 합류해 전투를 벌였습니다. 우리 연합군은 도적 대부분을 사살했고, 남은 자들은 멀리 쫓아냈습니다. 그들이 다시 돌아올 것 같지는 않지만, 잘 무장되어 있던 것은 분명합니다. 와이컴의 앙투안 공작은 도적 떼를 처리한 것에 대해 감사를 표하며 도시 부근에 있는 동안 심문회를 환대해 주었습니다. 그는 데일스 부족이 와이컴 인근에 있는 동안 더는 피해를 보지 않게 힘쓰겠다고 약속했습니다. 로젤린 샴브테 부관

# 0x000400cc
source: The Duke of Wycome is an Inquisition ally; it is odd for him to let bandits so close to his city. Perhaps he could help the Dalish.
ko: 와이컴의 공작은 심문회의 협력자예요. 하지만 도적 떼가 자신의 도시 부근에 그렇게나 가까이 접근하도록 내버려 두다니 이상하군요. 어쩌면 공작이 데일스를 도울 수 있을지 몰라요.

# 0x000400ce
source: These seem too powerful to be mere bandits. My skirmishers can harass their flanks and give the Dalish a chance to retreat safely while I uncover the truth.
ko: 이자들은 단순 도적 떼라고 보기엔 너무 강력해 보이는군요. 제가 진상을 파헤치는 동안, 척후병들로 측면을 압박해 데일스 엘프가 안전하게 후퇴할 틈을 만들겠습니다.

# 0x000400cd
source: No simple bandits would attack a Dalish camp with such force. My troops can give the Dalish much-needed support.
ko: 그들이 단순한 도적 떼라면 데일스 야영지를 공격할 만큼 큰 규모의 병력을 갖추고 있는 게 말이 안 됩니다. 제 병사들을 보내 데일스에게 필요한 자원을 지원하겠습니다.

# 0x00041d3b
source: The "Bog Unicorn"
ko: "습지 유니콘"

# 0x00041d3e
source: We have received an offer of assistance. I am unnerved but not opposed. It is not the first strange promise we have received, and likely will not be the last. <i>An elegantly written note follows:</i> The Inquisition has need, and we would provide. We have in our possession a mount of noble spirit, fallen in battle against rage, returned to life by the boundless urge to run and serve a worthy cause and noble master. Prove what your followers already believe, that your reach is beyond this realm. That even the forces of the Fade are your ally. That death is no barrier to victory. The Collective
ko: 원조 제의가 하나 들어왔습니다. 불안하긴 해도 반대하진 않겠습니다. 기묘한 약조를 받는 건 이번이 처음도 아니고, 마지막일 것 같지도 않으니까요. <i>우아한 필체로 적힌 서신의 내용은 다음과 같다.</i> 심문회에 필요한 것이 있다면 우리가 제공하겠습니다. 우리는 분노에 맞서 싸우다 목숨을 잃었으나, 훌륭한 대의와 고결한 주인을 섬기려는 끝없는 갈망으로 다시 부활한 고귀한 영혼을 소유하고 있습니다. 당신의 손길이 이 현실의 너머까지 닿는다고 믿고 있는 추종자들에게 증명해 보이십시오. 영계의 힘조차 당신의 편이라는 것을. 승리를 거두는 데 죽음 따윈 장애물이 될 수 없다는 것을. 조합

# 0x00041d39
source: The creature has arrived. It is just as unnerving as expected.
ko: 그 생물이 도착했습니다. 예상했던대로 오싹하게 생겼더군요.

# 0x0001cc50
source: Western Approach Resources
ko: 서부 접경지의 자원

# 0x0001cc4f
source: The Gamordan Peaks to the south of the wastelands are a source of valuable metals such as Paragon's Luster and everite. Transporting these metals safely is harder than finding them. Also, while little of use grows in the Western Approach, deep mushrooms are found along the Abyssal Rift and in remote tunnels that lead into the Deep Roads. With a camp established in the area, Inquisition forces could search for these resources.
ko: 가모단 봉우리부터 황무지 남부에 걸친 지역에는 값비싼 광석인 파라곤의 영광석과 영원석이 풍부하다. 이런 금속은 찾는 일보다 안전히 운반하는 일이 더 힘들다. 서부 접경지에는 쓸모 있는 식물은 거의 없지만, 지하 가도로 이어지는 깊은 동굴과 심연의 균열 근처에 지하 버섯들이 자라는 것이 확인되었다. 지역에 있는 야영지를 기지삼아, 심문회 인력을 보내 이 자원을 채취할 수 있다.

# 0x0001cc4a
source: Our shipment of resources from the Western Approach has arrived.
ko: 서부 접경지에서 수집한 자원이 도착했습니다.

# 0x0001cc4c
source: Send our forces out to look for whatever they can safely recover.
ko: 군대를 보내 안전히 회수할 수 있는 것이면 뭐든지 구해 오도록 합시다.

# 0x0001cc4d
source: Let us concentrate on finding deep mushrooms.
ko: 지하 버섯을 찾는 데 주력하죠.

# 0x0001cc4e
source: We should focus on finding metals in the Gamordan Peaks.
ko: 가모단 봉우리에서 금속을 찾는 데 집중하겠습니다.

# 0x0003fe5d
source: A Test of Mettle and the Crew
ko: 서덜랜드와 동료들, 용기의 시험

# 0x0003fe5e
source: <i>A report sealed with the mark of a minor lord:</i> It is irrelevant who noticed the darkspawn, Your Worship. Such pockets are not uncommon. We understand that you cannot allow such things on trade routes you wish to exploit. Unfortunately, we cannot allow external forces to cross our holdings. Instead, we request sanction to act under your banner. It is a risk we are prepared to take because such partnership, and the expected increase in status, will be profitable. In return, we will promise resources, but we remain committed to merely observing your greater struggle. I trust you understand. Lord Presmond-Als <i>A note by Cullen added below the report:</i> Brought to our attention by Sutherland and his crew. Charming.
ko: <i>하급 영주의 인장으로 봉인된 보고서</i> 어둠의 피조물을 주시하는 게 누구인지는 상관없습니다, 예하. 그런 집단은 널렸으니까요. 심문회가 이용하고자 하는 무역로에 그런 것들이 돌아다니는 상황을 용납할 수 없다는 점은 이해합니다. 그러나 유감스럽게도, 우리는 외부 병력이 우리 땅을 가로지르는 것을 허용할 수 없습니다. 대신 우리가 심문회의 이름 아래서 활동할 수 있도록 허가해 주십시오. 이 협력과 예상되는 지위 상승은 분명 이득이 될 테니, 위험을 감수할 만하지요. 그 대가로 자원을 약속드리겠습니다. 하지만 심문회의 더 큰 투쟁에 관해서라면, 그저 지금처럼 뒤에서 지켜볼 겁니다. 이해해 주시리라 믿습니다. 프레스몬드 알스 경 <i>보고서 아래에 컬렌이 덧붙인 글귀</i> 서덜랜드와 그 동료들 덕에 저들이 우리에게 관심을 가졌군요. 대단합니다.

# 0x0003fe83
source: Our soldiers report a blockade of sorts. Mere posturing, and they were quick to surrender arms. We removed the darkspawn threat further on, although we have made few friends on the matter. Cullen
ko: 우리 병사들로부터 길이 봉쇄되었다는 보고를 받았습니다. 하지만 단순한 허세였는지 금방 항복했다고 하더군요. 이 일로 동맹은 만들지 못했지만, 어둠의 피조물 문제는 해결했습니다. 컬렌

# 0x0003fe81
source: A simple bargain, and we risked none of our holdings. Lord Presmond-Als was as good as his word, although he has leveraged his association with us extensively. Josephine
ko: 협상은 간단하게 끝났고, 아무 손해도 없었습니다. 프레스몬드 알스 경은 약속을 훌륭하게 지켰어요. 비록 심문회와의 관계를 여기저기 이용하고 다니기는 했지만요. 조세핀

# 0x0003fe82
source: Sutherland and his company dealt with the darkspawn threat. Lord "Irrelevant" paid no attention to them. I believe he was expecting a larger force he could posture against, not young adventurers. Such a shame to disappoint him. Leliana
ko: 서덜랜드와 그 동료들이 어둠의 피조물들을 처리했습니다. "누구든 상관없다는" 영주께서는 그들에게 조금의 신경도 쓰지 않더군요. 저런 젊은 모험가들이 아니라, 자기의 겉치레에 걸맞은 대규모 병력을 기대했던 모양입니다. 그의 기대에 못 미쳐서 참으로 유감이네요. 렐리아나

# 0x0003fe7a
source: A holdout over negotiations. This offer comes with caveats, but it is valuable.
ko: 협상하면 해결되는 문제에요. 경고를 동반한 제안이기는 하지만, 그럴만한 가치가 있어요.

# 0x0003fe7b
source: Answer with a small group and give this fool no reason to posture. Sutherland and his crew will serve.
ko: 소규모 집단을 보내 이 머저리가 잘난 척할만한 이유가 없게 만들죠. 서덜랜드와 그의 동료들이면 되겠군요.

# 0x0003fe80
source: Do we need such allies? March.
ko: 심문회에 이런 동맹이 필요하다 보십니까? 행군하죠.

# 0x0003ffaf
source: Improving Morale
ko: 사기 개선

# 0x0003ffb1
source: Commander, Our work continues in the Approach. It's a difficult post, but our soldiers are determined to represent the Inquisition as best they can. Morale flags at times, but we manage. Knight-Captain Rylen
ko: 사령관님, 접경지에서 계속 작업중입니다. 쉽지 않은 곳이지만 우리 병사들은 최선을 다해 심문회를 대표하기로 마음먹었습니다. 가끔 사기가 떨어질 때도 있지만, 어떻게든 헤쳐나가고는 있습니다. 라일렌 기사대장

# 0x0003ffb2
source: Commander, Everyone's grateful for the new cook. A good meal after a long day certainly lifts the spirits; talk around the dinner table has become more lively. Supplies in the Approach are limited, but I swear that man can cook anything from nothing. One night, he managed to produce fish-and-egg pie. I haven't had one of those since Starkhaven. Sometimes, the smallest things remind you what you're fighting to protect. Knight-Captain Rylen
ko: 사령관님, 다들 새 요리사를 보고 기뻐했습니다. 긴 하루 끝의 훌륭한 식사만큼 사기를 올려주는 것이 또 있을까요. 식탁 위에서의 대화도 훨씬 생기가 넘치고 있습니다. 접경지의 보급품은 제한되어 있지만, 그 사람은 무에서 유를 창조해낼 수 있는 사람이더군요. 어느 날 밤에는 무슨 수를 쓴 건지 생선 계란파이를 만들어냈지 뭡니까. 스탁헤이븐에 있었을 때 이후 먹어보지 못한 요리였습니다. 가끔은 아주 사소한 것들이 내가 뭘 위해 싸우고 있는지 깨닫게 해주는 계기가 되기도 하는 것 같군요. 라일렌 기사대장

# 0x0003ffae
source: Commander, A small shipment of books arrived earlier in the week, along with a periodical from Val Royeaux. It was unexpected, but sparked some interest. Diversions are few, and it's good to know there's still a world out there. Send our regards to the lady ambassador. Knight-Captain Rylen
ko: 사령관님, 이번주 초에 발 르와요의 정기 간행물과 함께 소량의 책이 도착했습니다. 예상치 못한 일이었지만, 조금이나마 병사들이 관심을 가졌습니다. 오락거리가 거의 없는 이런 곳에서, 저 밖에 여전히 세상이 존재한다는 걸 깨닫는 것도 나쁘진 않네요. 대사님께 안부 전해주십시오. 라일렌 기사대장

# 0x0003ffb0
source: Commander, New supplies arrived, along with an enthusiastic shoemaker—or cordwainer, as he insists we call him. It's a nice word for the same thing, but no matter. The soldiers are pleased with their new equipment; there are far fewer complaints following patrol duty. Knight-Captain Rylen
ko: 사령관님, 열정적인 구두장이... 아니 제화장인과 함께 새 보급품이 도착했습니다. 그런 말로 불러 달라더군요. 제가 보기엔 똑같은 단어 같은데 뭐 상관없지요. 병사들은 새로운 장비에 기뻐하고 있습니다. 뒤이은 순찰 업무에서도 불평불만이 훨씬 줄었습니다. 라일렌 기사대장

# 0x00040061
source: Perhaps a distraction would help? We can see about sending books; they could set up a small library.
ko: 약간의 오락거리는 어떨까요? 책을 보내 줍시다. 그곳에 작은 도서관을 만들 수 있게요.

# 0x00040063
source: The terrain in the Approach is unkind. Our soldiers would be more comfortable if fitted with proper shoes.
ko: 접경지는 지형이 좋지 않아요. 지형에 맞는 좋은 신발을 신으면 병사들이 훨씬 편안해할 거예요.

# 0x00040062
source: Simple comforts can go a long way, and rations don't lift a soldier's spirits. We can see that they have a good meal at the end of the day.
ko: 간단한 위안도 큰 도움이 되곤 합니다. 배급 식량으로는 병사들의 기분을 달랠 수 없어요. 병사들이 좋은 식사로 하루를 마무리할 수 있게 하죠.

# 0x00041e53
source: Dorian's Request
ko: 도리안의 부탁

# 0x00041e51
source: Now that you're in charge, there's something I thought I'd bring up. There are Venatori mages out there, lurking in the wilderness. This comes as no surprise to you, since you can't swing a dead cat without hitting one of Corypheus's minions, but... these particular Venatori have additional significance to myself. For one, I know them personally. I would call them 'friends,' except that would imply I didn't want them dead. Which I do. Since I have an idea of where they might be, thanks to an investigation I began before coming south, I thought we could put our heads together and track them down. At which point they would sneer something at you in Tevinter, and you would be forced to kill them. Which makes everyone happy—you for eliminating a potential threat, me for eliminating men and women too stupid and shortsighted to be permitted continued breath. <i>They</i> would be less happy, but who cares about them? Up to you, my {ladylord} Inquisitor. Dorian
ko: 이제 당신이 책임자가 되었으니 그 김에 내가 하고 싶었던 얘기를 좀 해야겠군. 베나토리 마법사들이 황무지에 숨어있어. 당신한테는 별로 놀라운 일도 아니겠지.지금은 어딜 가도 코리피우스의 부하들이랑 마주치게 되어 있으니까. 하지만... 이 특정한 베나토리들은 나한테 큰 의미가 있어. 일단 난 그들과 개인적으로 아는 사이야. "친구"라고 부를수도 있지. 하지만 그게 내가 그들의 죽음을 바라지 않는다는 의미는 아니야. 난 그들이 죽길 바라거든. 남쪽으로 오기 전에 시작해 둔 조사 덕분에 그들이 어디 숨어있을지 대충 알아. 그러니까 우리가 머리를 맞대면 금방 그들을 추적할 수 있을 거라고 생각해. 언젠가 테빈터에서 그들을 마주치는 일이 생겨서, 당신을 조롱하는 그들을 죽일 수밖에 없는 상황이 온다면 그거야말로 모두가 행복한 결말이 아닐까싶군. 당신은 잠재적인 위협을 없앴으니 행복하고, 나는 계속 숨 쉬고 살아가기엔 너무 멍청하고 근시안적인 인간들을 제거했으니 행복하고. <i>그들이야</i> 별로 행복하지 않겠지만, 누가 신경이나 쓰겠어? 그럼 당신 결정에 맡길게, 심문관. 도리안

# 0x00041e4f
source: Dorian's leads were effective. The Inquisition found several locations where these Venatori could be hiding—advance camps, purpose unknown. If you wish to deal with these mages, I'm certain Dorian would be pleased. I'll mark the locations on your map, should you pass by any on your travels.
ko: 도리안의 단서는 효과적이었다. 베나토리들이 숨어있을만한 진군 야영지 등 목적불명의 장소를 여러군데 찾아냈다. 심문관이 이 마법사들을 상대하려는 생각이라면 분명 도리안이 기뻐할 것이다. 여행을 하다가 지나칠수도 있으니 지도에 위치를 표시해두었다.

# 0x00041e52
source: If there are Venatori out there, they'll show their faces. Someone has seen them, and coin loosens their lips.
ko: 베나토리들이 돌아다니고 있다면 분명 얼굴을 보였겠죠. 누군가 그들을 목격한 사람이 있다면, 돈으로 입을 열게 하면 돼요.

# 0x00041e50
source: Let us look into this, carefully and quietly. We do not wish to alert the Venatori to our awareness of their existence.
ko: 조심스럽게, 그리고 조용히 알아보도록 하죠. 우리가 그들의 존재를 알고 있다는 사실을 들켜서는 안 되니까요.

# 0x00041e54
source: We have former templars, skilled at hunting mages. I can send them to follow Dorian's leads.
ko: 우리에게는 마법사 추적에 능한 전직 성기사들이 있습니다. 그들을 보내 도리안의 단서를 뒤쫓게 하겠습니다.

# 0x00040228
source: Deal with Lord Basile Maron
ko: 바실 마론 경과의 거래

# 0x00040227
source: Dearest Josephine, Do you recall the last letter I sent, about the new volunteers who have reported to Suledin Keep to help with our efforts? Lady Ducette, daughter of Lord Basile Maron, was one of them. We were unaware of her real identity because she came to us disguised as a villager. Unfortunately, Lord Basile has just now discovered the whereabouts of his missing daughter and has accused the Inquisition of kidnapping her. Lord Basile's colorful slander of the Inquisition has cast a shadow on our relations with wealthy southern Orlesian society. Complicating matters, Lady Ducette refuses to return to her father and the gilded cage of a gentlewoman. I can't very well tie her up and deliver her to the lord in a barrel, can I? Sincerely, Edouard
ko: 친애해 마지않는 조세핀에게, 제가 마지막으로 보낸 편지 기억하십니까? 술레딘 성채에 보고함으로써 우리의 일을 도운 새로운 자원봉사자들의 이야기를 적었습니다. 그런데 바실 마론 경의 딸인 두세트 아가씨가 그중 한 명이었더군요. 그녀가 마을 사람으로 위장하여 심문회에 합류했기 때문에 우리는 그녀의 정체를 알래야 알 도리가 없었지요. 불행히도, 조금 전 실종된 딸의 행방을 찾아낸 바실 경이 그녀를 납치한 혐의로 심문회를 고발했다는군요. 심문회를 둘러싼 바실 경의 온갖 비방은 심문회와 부유한 올레이 사회와의 관계에 어두운 그림자를 드리우고 있습니다. 두세트 아가씨는 그녀의 아버지 뿐 아니라 유복하지만 자유가 없는 상류층 여성의 삶으로 다시 돌아가는 것을 거부하고 있습니다. 참 복잡한 문제로군요. 그녀를 묶은 뒤 통에 담아 영주에게 데려다 줄 수는 없으니 말입니다. 안녕히, 에두아르

# 0x0004022b
source: I sent Lady Ducette back to her father, though she begged me to allow her to remain with the Inquisition. A heartbreaking scene—the lady wants so desperately to have her life mean something. But she must obey her father and the Inquisition. Our escort of soldiers made sure she arrived at the Maron estate safely. Cullen
ko: 두세트 아가씨는 심문회에 남을 수 있기를 간절히 바랐지만 그녀를 아버지의 품으로 돌려보내야만 했습니다. 너무 가슴이 아프더군요. 그녀는 자신의 삶이 의미가 있기를 간절히 바랐지만, 심문회와 자신의 아버지의 뜻을 따를 수밖에요. 우리 병사들이 그녀를 마론 영지까지 안전하게 호위했습니다. 컬렌

# 0x0004022c
source: We had one of our Leliana's spies bait Lord Basile into starting his rant at a recent ball. Just as he was reaching the climax of his argument, Lady Ducette entered, in full Inquisition regalia, with an entourage of our soldiers, and exposed her father's lies. She then challenged him to a duel for the Inquisition's honor. The lord would not meet her blade and was shunned for the rest of the event, while Lady Ducette became the star of the evening. I don't think we need to worry about Lord Basile in the future. Josephine
ko: 우리는 렐리아나의 첩보원을 보내 바실 경이 무도회에서 폭언을 하도록 유도했습니다. 그가 논쟁의 절정에 다다르자,전신에 심문회 예복을 걸친 두세트 아가씨가 우리 수행 병사들과 함께 나타났습니다. 그녀는 아버지의 거짓말을 폭로하였고 자신의 아버지에게 심문회의 명예를 건 결투를 신청했습니다. 영주는 그녀와의 결투를 피했으며, 그날 저녁의 유명인사가 된 두세트 아가씨와 달리 그는 다른 모든 행사에서도 외면당해야 했습니다. 앞으로 바실 경에 관한 건 걱정하지 않아도 될 것 같군요. 조세핀

# 0x0004022a
source: Lady Ducette should follow her heart. Lord Basile is a minor noble, and his favor is not worth courting. I can trick him into social ruin. Once he is torn down, he may rant, but no one will listen.
ko: 이 일은 두세트 아가씨 본인의 의사가 중요합니다. 어차피 바실 경은 하급 귀족이라 굳이 그의 비위를 맞춰줄 필요는 없어요. 제가 그 자를 속여 사회적으로 파멸하게 만들 수 있습니다. 그렇게 되면 그가 아무리 고함을 지르며 난리를 피워도 아무도 들어주지 않겠지요.

# 0x00040229
source: Why can't we? We don't have to literally put her in a barrel, but let Lady Ducette know, in no uncertain terms, that she is no longer welcome in the Inquisition.
ko: 우리가 왜요? 우리는 두세트 아가씨를 궁지에 몰아넣을 필요가 없어요. 하지만 그녀에게 심문회는 더는 그녀를 환영하지 않는다는 것을 확실히 알려줄 필요가 있습니다.

# 0x00041d46
source: Avvar Mixed Draft
ko: 아바르 혼혈종

# 0x00041d45
source: We've received word of an unusual grant. A unique mount, fit for the Inquisition. Say the word, and our people will secure the creature.
ko: 특이한 선물에 대한 전언을 받았습니다. 심문회에 어울리는 독특한 탈것이라고 합니다. 명령을 내리시면 심문회 요원들이 그 생물을 확보할 것입니다.

# 0x00041d47
source: Our people have returned with your new mount. It will be available when next you choose what to ride.
ko: 요원들이 새로운 탈것을 데리고 돌아왔습니다. 다음번에 탈것을 고르실 때 선택이 가능할 것입니다.

# 0x00041d4a
source: We'll take every care with such a boon. Our associates will see to it.
ko: 이런 요긴한 생물은 각별히 신경 써야죠. 우리 협력자들이 이 일을 처리할 수 있을 거예요.

# 0x00041d48
source: I'll quietly make certain nothing interferes with the arrival.
ko: 그 생물이 아무 지장 없이 도착할 수 있도록 조용히 처리하겠습니다.

# 0x00041d49
source: Our soldiers will ensure the creature arrives safely.
ko: 병사들을 시켜 그 생물이 안전하게 도착하도록 하겠습니다.

# 0x0003dd38
source: Obtain Amulet for Cole
ko: 콜을 위한 부적을 얻어라

# 0x0003dd3c
source: Regardless of whether Cole is a demon or a spirit, he remains vulnerable to Venatori binding magic. The Amulet of the Unbound, used by Rivaini seers, is said to protect spirits from such magic. However, finding such an amulet in this part of the world will be difficult.
ko: 악마인지 영인지 여부와 상관없이, 콜은 베나토리의 구속 마법에 취약한 상태다. 리베인 예언자들이 사용했던 해방의 부적이 그런 마법으로부터 영을 보호해줄 수 있다고 하지만, 이 지역에서는 그런 부적을 찾기 어려울 듯하다.

# 0x0003fa56
source: Ambassador Montilyet, It is rare to hear of those in Orlais treating spirits as anything other than beasts to kill, and rarer still for anyone to care enough for one to help them. I have given the amulet to your people freely, in hopes that the Inquisition will continue this open-minded approach. We wish you luck in healing the sky, whose rifts have damaged the Fade even here in Rivain. Yours in peace, Lady Annamaria of Dairsmuid
ko: 몽틸리예 대사, 올레이에서는 영을 죽여야 할 짐승이 아닌 다른 존재로 대하는 사람이 흔치 않죠. 그들에게 관심을 갖고 도우려는 사람이 있다니 굉장히 드문 일이군요. 심문회가 계속해서 이런 열린 마음으로 다가가주길 바라는 마음으로, 당신들에게 그 부적을 아무 대가 없이 드리겠습니다. 하늘에 발생한 균열은 이곳 리베인의 영계까지 피해를 주고 있습니다. 부디 잘 치유할 수 있기를 기원하겠습니다. 평화를 기원하며, 데어스뮈드의 군주 안나마리아

# 0x0003fa55
source: Nightingale, It's been some time since I crossed paths with your agents. It was only natural both they and I chose the night of Duke M's ball to pay a visit to his private collection. I confess matters nearly became unpleasant. I am grateful your agents still remember the appropriate phrases we in the delicate arts use. While I prefer to avoid political entanglement, I wish nothing but good fortune to the Inquisition in restoring order in these troubled times. The article in question was among the lesser of the items in which I was interested, and your agents were most welcome to it. I am pleased that this matter ended with harm to none save Duke M's pet wyvern and his collection of rare Antivan water clocks. Until we meet again, R
ko: 나이팅게일, 내가 당신의 요원들과 마주친 지도 벌써 꽤 오래전이군요. M 공작의 개인 소장용 모음집을 찾으려면, 아무래도 공작이 무도회를 개최하는 날 밤을 선택하는 게 자연스럽겠지요. 사실대로 말씀드리면 상황이 불쾌해질 뻔했습니다. 하지만 당신의 요원들이 우리의 섬세한 예술 세계에서 사용하는 적절한 관용구들을 여전히 기억하고 있다는 점은 참으로 기뻤습니다. 저는 정치적으로 연루되는 걸 피하는 편이지만, 지금 같은 뒤숭숭한 시기에 질서를 회복하는 일에 있어서는 심문회에게 행운만이 있기를 바랄 뿐입니다. 문제의 물건은 제 관심이 덜한 항목에 섞여 있었고, 당신의 요원들은 기쁘게 물건을 받아들였습니다. 이 문제가 M 공작의 애완동물인 와이번과 그의 진귀한 안티바제 물시계 모음집을 제외한 누구에게도 해를 끼치지 않은 채로 끝맺게 되어 기쁩니다. 다시 만날 때까지, R

# 0x0003dd4f
source: My Rivaini contacts say these amulets are held dear, but to protect spirits from the Breach, they are willing to help us.
ko: 리베인에 있는 제 연락책들은 이런 부적이 굉장히 귀한 거라고 했지만, 대균열로부터 영혼들을 보호하기 위한 거라면 그들도 기꺼이 우릴 도울 거예요.

# 0x0003fa54
source: I know a wealthy Orlesian noble whose private collection includes jewelry from all over Thedas. I doubt he would miss one piece.
ko: 테다스 전역의 보석을 포함한 개인 소장품 모음집을 보유하고 있는 부유한 올레이 귀족을 알고 있습니다. 한 개쯤 없어져도 모르겠죠.

# 0x00040160
source: Word from the Crows
ko: 까마귀단으로부터의 정보

# 0x00040161
source: <i>A letter delivered to Skyhold by a silent messenger:</i> We have a location for Lord Enzo and a large number of his Venatori compatriots. It is time to finish the job. Ghita
ko: <i>말 없는 배달원이 하늘보루로 배달한 편지</i> 엔조 경과 그의 수많은 베나토리 동료들이 있는 위치를 알아냈습니다. 끝낼 시간이군요. 기타

# 0x00040185
source: <i>A letter delivered to Skyhold by a silent messenger:</i> We were going to stage an accident for our dear friend, Lord Enzo. I suppose the direct approach works as well. We get paid either way. Ghita
ko: <i>말 없는 배달원이 하늘보루로 배달한 편지</i> 우리는 친애하는 엔조 경을 위해 사고로 위장할 계획이었습니다. 하지만 직접적인 접근 방식도 나쁘진 않군요. 어차피 어느쪽을 선택하든 우리가 보수를 받을 거라는 사실은 변함없으니까요. 기타

# 0x00040183
source: The body of Lord Enzo of Rialto was returned to his family in Antiva for cremation. They say he suffered an "accident" while on business in the Free Marches. No doubt the Crows were well-paid for that particular touch. Josephine
ko: 리알토의 엔조 경의 시신은 화장 절차를 위해 안티바에 있는 그의 가족에게 돌려보내졌습니다. 가족들은 엔조 경이 자유 동맹에서 사업을 하던 도중 "사고"를 당했다고 생각하고 있어요. 까마귀단이 큰 보수를 받은 건 더 말할 것도 없고요. 조세핀

# 0x00040184
source: A letter delivered to Skyhold by a silent messenger: A fire... and so many lost in the confusion. Including poor Lord Enzo. A horrible accident, to be sure. The Crows send their regards. Ghita
ko: 말 없는 배달원이 하늘보루로 배달한 편지: 그 화재에서... 가엾은 엔조 경을 포함한 많은 사람이 혼란 속에서 목숨을 잃었습니다. 정말로 끔찍한 사고였지요. 이에 까마귀단은 심문회에게 안부를 전합니다. 기타

# 0x000401d0
source: Involving ourselves in the assassination of an Antivan noble is dangerous—and why work with the Crows longer than we have to? We can part ways now, knowing they will finish the job.
ko: 안티바 귀족의 암살에 연루되는 건 너무 위험해요. 필요 이상으로 까마귀단과 함께 일할 필요는 없습니다. 그들이 일을 끝낼 거라는 건 알고 있으니, 이제 각자의 길을 가는 게 좋겠어요.

# 0x000401d1
source: The Crows are talented, but outnumbered. My agents can create a distraction. The Crows can eliminate Enzo and the Venatori in the confusion.
ko: 까마귀단은 능력은 있지만 수적으로 열세해요. 제 요원을 보내 적의 주의를 끌게 하지요. 그 혼란을 틈타 까마귀단이 엔조와 베나토리를 제거하면 됩니다.

# 0x000401cf
source: We can take no chances attacking a Venatori stronghold. We should send our soldiers.
ko: 베나토리 본거지를 공격하는 일에 모험을 감수할 필요는 없습니다. 우리 병사들을 보내야 합니다.

# 0x0001c1d1
source: Crossing the Sulphur Pits
ko: 유황 구덩이 건너기

# 0x0001c1d3
source: Commander, We have completed initial estimates on the construction of an elevated bridge over the toxic sulphur pits in the Western Approach. The work will require ten of our engineers and six wagonloads of lumber, but the finished construction will allow troops to move through the region at a safe distance from the poisonous gas. Knight-Captain Rylen
ko: 사령관님, 서부 접경지의 유독성 유황 구덩이 위로 고가교를 건설하는 부분의 초기 추산이 완료되었습니다. 이 작업에는 기술자 열 명과 마차 여섯 대 분량의 목재가 필요합니다. 하지만 건설이 완공되고 나면 병사들이 유독 가스가 닿지 않는 안전한 거리에서 지역을 이동할 수 있을 겁니다. 라일렌 기사대장

# 0x0001c1d2
source: Inquisitor, The comte of Val Firmin was only too happy to loan his workmen and materials to our project... eventually. The bridge is ready for inspection at your earliest convenience. Josephine
ko: 심문관님, 발 피르맹의 백작이 우리의 계획에 자신의 일꾼과 재료를 기쁘게 내어주었습니다... 어찌됐든 말이죠. 다리는 최대한 빨리 점검할 수 있도록 준비해 놓았습니다. 조세핀

# 0x0001c1d4
source: Inquisitor, Reports from Griffon Wing Outpost say that construction of a safe path through the Western Approach's larger sulphur pit is complete. Our soldiers completed the bridge without incident, and it has opened routes to previously inaccessible areas of the Approach. You can inspect the results the next time you travel to the region. Cullen
ko: 심문관님, 그리폰 날개 성채에서 보고가 들어왔습니다. 서부 접경지의 유황 구덩이를 건널 수 있는 다리의 공사가 끝났다고 합니다. 심문회 병사들이 사고 없이 다리 공사를 끝마쳤고, 이전에 갈 수 없었던 지역으로 가는 길을 열었습니다. 다음에 서부 접경지에 가시면 결과를 확인할 수 있을 겁니다. 컬렌

# 0x0001c98d
source: A few words to the comte of Val Firmin, and we can have a bridge built.
ko: 발 피르맹의 백작에게 말 몇 마디만 건네면, 다리를 건설해 줄 거예요.

# 0x0001c98c
source: On your order, we can build a path. Our soldiers will personally see to its construction.
ko: 지시를 내려주시면, 길을 건설하겠습니다. 우리 병사들이 직접 건설할 겁니다.

# 0x000400c0
source: Contact Clan Lavellan
ko: 라벨란 부족과 연락하기
